---
layout: post
title: "2015年个人总结"
date: 2015-12-24 16:44:16 +0800
comments: true
categories: 
---

2015年对我来说意义重大，人生中的几件大事都在今年发生了，顺其自然的发生了。。。

* 关于技术&职业
* 生活
* 有关爱好和习惯
* 总结

<!--more-->

### 关于技术&职业
年初跳槽来到目前这家公司，也是我做出的职业很重要的抉择，互联网金融行业虽然议论纷纷，数不清有多少家互联网公司跑路了，有包括最近的e租宝公司集团的倒塌。这个行业很浮躁，但是我还是坚信自己的选择，我们老大说过：做任何一件事情，都是有特定的时间窗口，比如目前的互联网金融，现在不做，等格局已定，你也没有可做的了。。。（大概意思^-^）。选择这家公司这个行业，和我目前的个人价值观很是相符。

这一年可以是说技术沉淀和个人自由的一年，我现在就是个小兵，不用关心任何的管理事项(当然管理好自己是很必要的:）)，自己专心做技术，到目前为止，做了四个项目，上线了两个，其实没有太大的挑战，自己私下专研的东西，很自由。每件事情都是有利有弊，对于个人而言，自己的影响力减少了很多，之前自己还带领十几人的团队，进行项目开发，现在作为专职 iOS 开发专心研发任务，和其他人打交道机会很少，当然，这是自己的选择，只不过，自己的进步还是不能令我满意，还需继续努力


### 生活

谈到生活，今年拍摄了婚纱照，美美哒，帅帅的，然后在十一月份完婚，还是双喜临门，有了小宝宝（婚后才知道的）。清楚地记得拍摄婚纱照时内心的喜悦和幸福，还有脸部肌肉的僵硬和劳累；清楚地记得迎娶新娘路上36个小时的惊险和心急等待；清楚地记得在那个特别、简单的婚礼——晚上才把新娘迎娶回家，感谢亲朋好友亲临婚礼的祝福；清楚地记得刚回到北京验出有小宝宝时那种不知该怎么应对的复杂心情；清楚地记得与自己合租了两年多的朋友分别的不舍；清楚地记得参加朋友婚礼时衷心地祝福；清楚地记得得知爸爸耳朵突然听不见了的心疼。。。
一年经历了种种，让我开始懂得生活和工作的权衡，还是罗列一下生活中发生的大事情吧。

* 3月到新公司工作
* 5月买房
* 7月和朋友分居（呵呵）
* 8月拍摄婚纱照
* 11月完婚
* 9月有了小 baby（知道的有点晚）

### 有关爱好和习惯

到目前为止，还是没有找到自己真正的兴趣爱好，突然感觉没有自己的兴趣，好像损失好多，这些年自己尝试过的东西很多，比如：健身房、跑步、游泳、花样轮滑、练钢笔字、弹吉他、练习钢琴、学习思维导图、学习应用、学习动画、学习一切令人振奋美好的东西，但问题来了，好像很少有坚持下来的东西，实践过之后，才发觉坚持的重要。工作长时间的坐着，自己都开始虚胖起来了，后期找事情给自己做，下午的时候，我坚持爬楼梯，爬楼梯的过程中也思考了很多东西，28层爬上爬下，运动过之后，身体特舒服。

有关习惯的培养，我想说下自己的见解。每天都有很多刺激刺激着我们，我们遇到的刺激我把他分为：新鲜刺激、弱刺激和强刺激。新鲜刺激就是我们生活中遇到让我们感觉很新鲜和美好的事物和事情，比如：第一次看到思维导图；弱刺激是指一些事情或事物对我们有一点点影响，没有那么强烈；比如：早上洗头；强刺激就是对本身产生强烈影响的事物或事情，比如：亲眼目睹他人没有遵守交规而发生重大交通事故；新鲜刺激其实对我们的影响甚微，没有起到成长的作用，最容易让人发生改变的强刺激，但是强刺激不是每天都有的。再说一下习惯，一个坏的习惯不可能被消灭，只能是用一个好的习惯来代替坏的习惯。其实，归根揭底，一个习惯的养成是建立在重复的弱刺激之上的，我也发现了这个规律。

今年影响我最大的习惯是：天天早上洗头。培养这个习惯是为了慢慢增强自己的自信，从一年的坚持来看，的确有效果，现在的自己能够有自己的想法，有自己的坚持，有自己的选择。

## 总结

见贤思齐焉，每当遇到那些比自己优秀的人，我都有感觉豪情万丈，这种情绪也是三天热度，通过一年的学习经历，发现自己身上缺少一种很重要的品质，就是坚持。所以，2016，我会 Focus 我的精力，去做那些真正想做的事情！！！
2016，我来了。
