---
layout: post
title: "2016年个人总结"
date: 2017-01-23 16:08:58 +0800
comments: true
categories: 
---


## 1月，希望
- 总结2015，制定了2016年的计划，希望满满。
	## 2月，喜悦
	- 第一次和老婆在家过年，感觉到过年的喜悦。
		- 拜见岳父岳母，以女婿的身份在老婆家享了几天清福。
	## 3月，多福
	- 回老家和老朋友相聚，小米带我们去吃了特色菜，很赞。
		- 参加姐的婚礼，希望姐从此幸福的生活。
		- 我又多了外甥，妹生了二胎，生日和他爸一天。
		- 老婆给我买了 Kindle voyage，爱上了阅读，来回京的路上看完了《一个人的朝圣》。
	## 4月，旅游
	- 和北京朋友自驾游到平谷看桃花海，杯具：桃花没开；洗具：我们看了梨花，游了金山。
		- 和怀孕在身的老婆游玩玉渊潭，发现慢下来，生活很美好。
		- 接妈来到北京，回家的时候打Uber，师傅竟然是妈妈同学的小外甥，当然和妈一个村，是不是很神奇！
	## 5月，全新
	- 成立并加入前端研发组，肩上的责任更加重大了，也有了更大的发挥空间，加油吧。
		- 发现了很多利器，一发不可收拾，看完了各路人士的利器，从中也学到不少知识。
		- 带着妈和老婆到天安门旅游，拍照冲洗并寄给爸。
		- 去北京大学口腔医院拔了两颗智齿，防患于未然，免得把好牙带坏。至此，已经拔除三颗智齿，还有一颗未长出。
	## 6月，收获
	- 岳父岳母大人驾到，遗憾的是在北京时间住的太短，没来的及游玩太多景点，离京的时候老婆和妈哭的稀里哗啦，我差点没忍住。
		- 老婆怀胎10月，终于迎来了儿子的出生，老婆辛苦了。
		- 经历了1年多的等待，终于迎来了收房的日子，从此翻身成业主，6月19日，在北京生活的我进入了一个新的人生阶段。
		- 没有车的我，先为未来的爱车购置了车位。
	## 7月，美好
	- 和好友合租，之前有过两年合租经历，这该是我在北京收获的最难得的友谊和合租经历吧。
		- 为老婆购买 iPhone6s。
		- 购买期待已久的 Bose QuietComfort 35，带上它，世界都安静了。
	## 8月，聚散
	- 为儿子办满月（两个月），让我们有了两次团聚机会，在濮阳把我这边一大家子聚在一起，在周口把老婆这边一大家子聚在一起，庆团聚。
		- 在濮阳办理完酒席后，和爸妈、姐妹暂时分离去了周口，在周口办理完酒席后，和岳父岳母、老婆孩子暂时分离独自回了北京，伤离别。
		- 第一次长途骑行。一人从十里堡骑行到十三陵水库，总行程110多公里，骑行感受到的只有自由。
		- 隔空看儿子，每天中午吃完饭使用FaceTime或微信来看看儿子，看着他一点点长大，感觉很幸福。
	## 9月，实干
	- 第二次长途骑行，和张武龙结伴从十里堡到白羊沟，总行程200多公里，真正挑战了自己的极限。
		- 老婆、孩子和父母在北京中秋节团聚。
		- 邀请好友万宗亮帮忙装修，家装正式开始。
	## 10月，辛苦
	- 十一长假陪妹妹一大家和老婆、孩子、父母一起在北京游玩了三天，累并快乐着。
		- 装修在工地，住在工地，眼看着毛胚房一点点有了家的模样。
		- 岳父母带着果果回老家了，我妈来北京照顾宝贝了，一家人都在为照顾宝宝而忙。
		- 和值得学习的人一起完成了一个项目，受益匪浅。
		- 老婆产后开始工作，再加上带孩子很辛苦，可以体会到，值得庆幸的是，老婆成功转型产品经理。
	## 11月，选择
	- 办理了居住证。
		- 装修进入尾声
	## 12月，搬迁
	- 部门搬迁到五道口，每天通勤时间增加了两个小时。新环境，新机会。
		- 工作上开始加班，个人开始放松，玩了游戏，看了美剧。
